あなたの会社では、AZURE上で下の表に示すストレージアカウントを有しています。
PHOTOその設定ができるのは次のうちどれでしょうか？
という問題です。
結構シンプルそうに見えて、非常にややこしくて難しい問題かと思います。
この全体像ですね。
ストレージアカウントに関しての全体像を把握した上で問題を解いていければと思います。
必要な知識何かと言いますとストレージアカウントですね。
これに関しての全体的な知識となります。
ですので、ポイントこれは知識だけといえばだけなんですが、これに加えて全体のこう、何て言うんですかね、イメージを捉えていただく
ということが大事かと思いますので、その観点でお話をしていければと思います。
では、早速中に入って行きましょう。
ストレージアカウント、これは様々なファイルとかですね。
あとはキューとして入れるちょっとしたメッセージとかですね。
こういったものを保存する際に使われるものなんですが、まずこれ全体の構成をですね、このクイズ問題では押さえていこうと思います。
ストレージアカウント、そもそもとしてですね、2つの種類があります。
これはまず初めにAZUREポータル上でストレージアカウントという項目を検索して、その中に入り、新しくストレージアカウントを作成というところを
押すと2カ所ですね、選択する場面が出てきます。
それが何かというと、スタンダードか、もしくはプレミアムかというものです。
で、下の方を見ていただきますと、ここにですね、ちっちゃいんですが、スタンダードと書いてあります。
で、その下がプレミアムと書いておりまして、スタンダードとかプレミアムでまずはアカウントを作成することができるという形ですね。
ですとと書いておきましょう。
そして、スタンダードとしてストレージアカウントを作成したあとは、この左側の下に書いてあるBLOBとかですね、キューテーブルファイルといったストレージ
をその下にぶら下げるような形で作成をすることが出来ます。
BLOBストレージ、キューストレージ、TABLEストレージ、ファイルストレージといった形となります。
そしてこことは別にプレミアムのストレージアカウントがありまして、プレミアムに関しては右側ですね。
見ていただきますと、ブロックファイル共有ページ、BLOBとありますが、これ何が表示されているのかというと、左側のこちらですね。
PREMIUMというところをクリックするとこちらの表示が出てきます。
この表示の中にはブロックファイル共有ページBLOBと書いてありまして、これはもうPREMIUMの場合は直接何を作るのかというものを具体
的に指定する必要があるというものです。
ですので、アカウントにぶら下げるというよりは、PREMIUMというところで同時並行的というかですね、あの、こう同じ階層のような形でPREMIUMBLOB
ストレージPREMIUMファイル共有PREMIUMAFTERですね、ページBLOBですね、ページBLOB、こういったものを作成することができるという
形になります。
なのでややこしいですよね。
BLOBストレージに関してもスタンダードの中にもあるし、PREMIUMの中にもあると。
その一方で、ストレージに関してはスタンダードの中にしかないといった形になってきます。
で、ここでまず押さえておきたいところがですね、PREMIUMのストレージアカウントに関しては作成できるのがBLOBファイル、あとはページです
ね。
この3種類であるというところ。
これがまず1つ目、押さえておくべきポイントとなります。
2つ目ですね。
押さえておくべきポイントが何かというとですね、アクセスをです。
ホットクールアーカイブというアクセス層を設定することですね。
設定することができるということをAZ900の範囲などで学んできましたが、じゃあどの対象に対してこのアクセス層の設定ができるのかと言う
と、まずBLOBストレージに関してはアクセス層の設定をすることができます。
ですので、今書いたこのブログですね、スタンダードのBLOBもしくはPREMIUMのブログですね。
こちらに関してはアクセスの設定が可能です。
ここに加えてですね、スタンダードの方に関してもこの冗長性では無いですね。
アクセス層というものを設定することができます。
その場合に。
ただ条件としてはですね、スタンダードの中にもバージョンが有りまして、スタンダードブイブイ2というものがあります。
で、この中でV2に関してはほっとクールアーカイブの指定をすることができるという形になりまして、とてつもなくややこしいという感じになります。
ちなみに今現時点、今この動画を撮っているですね、タイミングにおきましては、スタンダードにおいてはデフォルトではV2の指定しかできない形に
なっておりますが、AZUREの説明を見ますと、VRも設定することが可能とは書いてありますが、今見ていただきますと、こちらパフォーマンス
で見て1個今線を引いたところですね。
右側見ていただきますと、汎用V2アカウントと書いてあることがわかると思います。
で、このV2というものがついているのがデフォルトの状態であるという形ですね。
ここを押さえた上でですね、問題を解いていこうと思います。
そうしますと、コンテスト11からコンテスト14とあるんですが、まず上ですね、これストレージとBLOBストレージとがありまして、そこでかなり
ややこしいということがわかるかと思います。
で、ここでストレージV2と何も書いてあるのがありまして、このV2というのはアーカイブそうとかですね、そういった設定ができるという
形になります。
今回問題として、質問はホット層の設定ができるのは次のうちどれでしょうかという問題ですので、ストレージV2のもの、これはなのでOK
ってことですね。
コンテスト1。
01というのはホット層の設定ができます。
コンテスト12これはVについてません。
部位はになります。
部位の場合はホット層とかの設定できませんので、これ違うという感じですね。
次ですね。
コンテスト1。
03に関してです。
これはスタンダードとプレミアム、どちらかということは書かれてはいないんですけれども、スタンダードにおきましてはホット層の設定ができますので、
これはですね、対象としてはあっている設定ができるという形になります。
で、4番目ですね。
ファイルストレージに関しては、これはホット層などの設定ができませんので、正解は何かというと、1。
01と1。
0。
3なので1ですね。
これが正解となります。
ストレージアカウント結構ややこしいというところもありますので、改めてですね、おさらいをしながら全体像を頭に入れていただくといいのかなと
思います。